# **Задание#1**

Написать (текстом) по два возможных варианта использования паттернов **фабрика**, **визитер** и **декоратор** в игре. 

# **Решение**

## *Паттерн Фабрика*
1. Создание эффектов (ускорение, замедление, урон, лечение).
Каждый эффект имеет: уникальные характеристики, внешний вид и воздействие на персонажа.
Фабрика инициализируется Config-файлом, который содержит характеристики эффектов: тип, размер, префаб и т.д.
Фабрика возвращает экземпляры триггеров, которые содержат эффекты, созданные на основе данных из Config-файла (типа эффекта и его размер). 
Триггеры активируются при столконевении с игроком и передают ему содержащийся в них эффект.

2. Создание панелей для UI из префабов.
Фабрика инициализируется Config-файлом, который содержит ссылки на префабы панелей.
Фабрика возвращает экземпляры панелей, созданных на основе данных из Config-файла. 

## *Паттерн Визитёр*
1. Механика продления времени за уничтожение врага. 
Визитёр принимает различные типы врагов и добавляет определённое количество дополнительного времени.  

2. Реализация функций атаки или взаимодействия между персонажами различных типов (**герой**, **монстр** и **босс**).
Персонажи реализуют интерфейс с методами *visitHero*, *visitMonster* и *visitBoss*.
Когда **герой** атакует **монстра**, вызываются методы *visitMonster* (у **героя**) и *visitHero* (у **монстра**).
Таким образом, персонажи могут реагировать на атаку друг друга соответствующим образом, расширяя функциональность игры и делая её более гибкой.

## *Паттерн Декоратор*
1. Создание разнообразных типов врагов. 
Создаются декораторы для каждого типа врага, которые добавляют новые характеристики и способности к базовому классу "Враг":
- "Быстрый враг" может увеличить скорость перемещения врага и частоту его атаки;
- "Сильный враг" может увеличить силу его атаки;
- "Летающий враг" может добавить возможность перемещаться в воздухе и атаковать с высоты.

2. Экипировка с особыми свойствами. В игре реализованы различные виды экипировки, которые можно надевать на Персонажа.
Базовый класс Character содержит метод EquipItem(), который принимает в качестве параметра тип предмета экипировки.
Добавление особых свойств к Персонажу, обеспечат Классы-декораторы, реализующие интерфейс IItemEffect:
- IncreaseHealthEffect - увеличение здоровья;
- FireResistanceEffect - сопротивление к огню.